# 프레임

## 기능 
프레임은 크게 `사진 촬영`에 대한 세부사항 과 `출력 구성`을 위한 세부 사항을 정의 합니다.

* [프레임 기본 데이터](#프레임-기본-데이터)
* [사진 촬영 데이터](#사진-촬영-데이터)
* [출력 구성 데이터](#출력-구성-데이터)  

#
## 프레임 기본 데이터

- 식별자 (ID)
- 프레임 이름 (Title)
- 프레임 설명 (Description)
- 아이템 아이콘 이미지 (IconImageSource)
> 프레임 관리를 위한 식별자, 이름, 설명입니다.  
> 아이템 아이콘 이미지는 해당 프레임이 선택할수 있게 노출될 때 출력될 이미지 경로 입니다.


## 사진 촬영 데이터

사진 촬영에 필요한 기본 스펙들을 정의합니다.

- 촬영 원본 가로 픽셀 수 (PictureWidth)  
- 촬영 원본 세로 픽셀 수 (PictureHeight)
- 촬영 횟수[^1] (ShootCount) 
  
> 촬영에 필요한 데이터들 추후 추가 예정.     
> 촬영 사이의 촬영 딜레이(Shot DelayTime)는 전역적으로 설정하도록 빠져있음  
> 촬영 방식(추가촬영, 재촬영 여부) 은 [Product](/Product.md)에서 정의하고 있습니다.

[^1]: 사진 레이아웃에 따라 촬영 횟수가 달라짐. 출력물 `캔버스에 배치될 촬영사진수`( PhotoLaoutCount ) 보다 같거나 커야함.

#

## 출력 구성 데이터

최종 출력물을 구성하기 위한 상세 사항을 기술합니다.

(출력물 구성 단계별 수행해야하는 우선 순위 순으로 나열합니다.)
> 실제 출력물 사이즈를 추상화해 표현한 출력물과 같은 비율의 배치 공간을 `캔버스(Canvas)` 라고 정의합니다. 

- 캔버스 가로 사이즈 (CanvasTotalWidth)
- 캔버스 세로 사이즈 (CanvasTotalHeight)
- 캔버스에 배치될 촬영사진 수 (PhotoLayoutCount)
- 첫번째 사진 경로 (Photo.1.Source)
- 첫번째 사진 영역 가로 사이즈 (Photo.1.Width)
- 첫번재 사진 영역 세로 사이즈 (Photo.1.Height)
- 첫번째 사진 캔버스 배치 좌표:x (Photo.1.PosX)
- 첫번째 사진 캔버스 배치 좌표:y (Photo.1.PosY)
- 배경 이미지 경로 (BGImageSource)[^2]
- 배경 이미지 캔버스 배치 좌표:x (BGImage.PosX)[^3]
- 배경 이미지 캔버스 배치 좌표:y (BGImage.PosY)
- 옵션 레이어 이미지 경로 (OptionLayerImages.1.source)[^4]
- 옵션 레이어 이미지 가로 사이즈 (OptionLayerImages.1.Width)
- 옵션 레이어 이미지 세로 사이즈 (OptionLayerImages.1.Height)
- 옵션 레이어 이미지 캔버스 좌표:x (OptionLayerImages.1.PosX)
- 옵션 레이어 이미지 캔버스 좌표:y (OptionLayerImages.1.PosY)

> 레이어 겹침 순서는 아래부터   
> 캔버스 -> 촬영 사진 -> 배경이미지 -> 옵션레이어 이미지    
> 순서 입니다.

!!!!프레임 타이틀 이미지, 찍은 사진 경로 등이 빠져있음.(출근해서 수정하자.)

[^2]: 배경이미지의 사진 배치 영역은 실제 배치될 사진의 영역 사이즈보다 같거나 작아야 합니다. 예를들어, 직사각형 범위의 사진 사이즈보다 더 작은 하트모양의 배치영역을 가진 배경이미지를 덮으면. 하트모양 프레임으로 사진을 찍은것을 표현할 수 있습니다.
[^3]: 배경 이미지는 기본적으로 캔버스에 정확히 Fill 되는 사이즈로 설계되어야 하지만 사용자 정의 이미지 이거나, 오프셋을 주어야 할 경우를 대비해 배치 좌표를 설정함
[^4]: 현재 기획상엔 없는 추가적으로 최상위 레이어에 겹쳐 그려질 이미지 입니다. 꾸미기용 이미지나, QR코드 등을 출력하는데 활용할 수 있습니다.

#

## 속성

| 필드명 | 자료형 | 설명 | 비고 |
| ---------- | ---------- | ---------------------------------------- | ---------- |
| Id | int  | 식별자 | |
| Title | string | 이름 |  |
| Description | string | 프레임 설명  |
| IconImageSource | string | 프레임 아이콘 이미지 |
| ShootData | class | [사진 촬영 데이터](#사진-촬영-데이터) | 
| CanvasData | class | [출력 구성 데이터](#출력-구성-데이터) |

## ShootData 속성

| 필드명 | 자료형 | 설명 | 비고 |
| --- | --- | --- | ---|
| PictureWidth | uint | 캔버스 가로 사이즈 | 단위에 따라서 자료형은 적절히 수정 예정. |
| PictureHeight | uint | 캔버스 세로 사이즈 | 단위에 따라서 자료형은 적절히 수정 예정. |
| ShootCount | uint | 촬영 횟수[^1] |

